
## Создание проекта
1. Сделать в GitHub действие "Fork" для этого проекта, чтобы скопировать проект в свою чётную запись.
2. Установить в систему Git с сайта https://git-scm.com/downloads (если уже не сделано).
3. Установить в систему любой GUI для работы с Git (если уже не сделано). Например https://desktop.github.com/ или https://tortoisegit.org/. Многие редакторы кода имеют плагин или всроенную поддержку Git.
4. *Склонируйте* проект по адресу из **своего аккаунта** локально в файловую систему. 

## Установка

Начальная установка и настройка проект предпологает несколько шагов, которые должны быть проделаны единожды в начале.
1. Установить NodeJS с сайт http://nodejs.org. Установите последнюю версию.
2. Запустите **/tasks/setup.bat** для автоматической установки всех модулей из открытых репозиториев. Это внешние зависимости необходимые для работы инфраструктуры разработки проект.

Следующие действия можно выполнять каждый раз, когда вы приступаете к работе с проектом.

## Разработка

Исходный код проекта находится в папке **/src**. 

Не советуется использовать такие функции как `alert()` или `document.write()` для вывода сообщений, т.к. это может нарушить корректную работу тестов. Для вывода сообщений предлагается использовать метода объекта `console`.

## Живая перезагрузка

Чтобы активировать автоматическую перезагрузку HTML-страниц проекта или тестов, запустите файл **/tasks/livereload.bat**. После этого нужно запустить или обновить главную страницу проекта либо тестов. Не закрывайте запущенную командную строку до тех пор, пока не нужно прекратить действие живой перезагрузки. 
Такая возможность встроена во многие редакторы кода, но данная инфраструктура позволяет сделать живую перезагрузку не зависимо от этого.

## Статический анализ кода

Статический анализатор кода возможно запустить через интерфейс командной строки. Для этого запустите **/tasks/code.bat**. Анализатор JSHint проверит все файлы .js в исходном коде и покажет отчёт об ошибках.

JSHint можно установить в качестве расширения для большинства редакторов кода. Т.о. сразу можно увидеть свои ошибки ещё на этапе написания кода.

## Тесты

У этого задания нет тестов, проверяющих правильность его выполнения. Но имеется необходимая инраструктура для тестов, что позволяет при желании самостоятельно написать тесты на свой код. Возможны 2 альтернативных способа запуска тестов: через браузер или через командную строку. Для этого нужно написать код всех тестов в файле **/test/spec/index.js**. Тесты можно писать с использованием фреймворка [Jasmine](https://jasmine.github.io/), который по умолчанию уже подключён.

### Тесты в браузере

Запустите в браузере **/test/index.html**. Тесты запустятся в текущем браузере и код будет проверен на работоспособность именно в нём. Вы увидете отчёт на странице браузера. При изменениях в коде проект странице следует обновлять вновь для запуска тестов с начала. Но это не обязательно делать, если включён **livereload**. Тогда страница будет перезагружаться автоматически при любом пересохранении исходного кода проекта.

### Тесты в командной строке

Запустите файл **/tasks/test.bat**, чтобы увидеть отчёт по тестам. При изменениях в коде этот файл следует запускать вновь, чтобы увидеть новый статус.

## Сборка проекта

Для того, чтобы собрать все файлы полностью в одну самостоятельную папку можно запустить **/tasks/build.bat**. В корне проекта появится новая папка **/build/** внутри которой будет код, созданный из исходных файлов в папке **/src/**. Такой формат удобнее для переноса готового приложения.